..φι-

illue lectionis varietates sunt: attamen abida antiquissimis
interpolationibus loquimur, illarum lectionum certe mentio·
nem iacere nos oportet ,

Deinde histriones, qui in vv. modo laudatis inviti nt
apparet peccanmt, in aliis rebus consulto propriaque liii- x
nerva poetao' auctoritatem neglexerunt, quum suae ipsorum
indoli‘indulgere quam poetae morositati mallent. Emenda-
bant τά δνςέκφορα praesertim apud Euripidem et Quincti·
lienus, modo rerum sit ejus de correctis Aeschyli tabulis ju·
dicium, singula verba ab histrionibus faciliora ad ‚pronun-
ciandum reddita esse, significare videtur. Librarii autem
saltem in hac re da suo nihil posuerrmt atque omnino per·
, suasum habeo, antiquissimos librarios summa qua fieri po·
tuit fide fabulas transuipsisse. ltaque ubi a scholiastis
narratur, hune illum versum in quibusdam apographis non
reperiri, hanc jacturam si non solis actoribus, certe tamen
criticis imputabimus. Quo simul nihil aliud demonstratur.
nisi multitudo ac varietas τῶν ἀντιγράφων. Quae huc per·
tinent scholia, haec sunt. Schol. Eur. Rhes. v. 41. οὐκ

“ ἔστιν Εὐριπίδου ὅ στίχος. Schol. Orest. 629.’ἕνιοι’ δὲ aas·

τοῦσι τοῦτον καὶ τὸν ἑξῆς στίχον. οὐκ ἔχουσι γὰρ τάν Eo-
ριπίδειον χαρακτῆρας item v. 1352 tres versus aperte di·
cuntur histrionum magis quam ipsius Euripidis esse. E '
quibus colligas, versus illos in quibusdam ἀντιγράφοις sive
saltem in uno non esse ab interpretibus repertos: atque
iterum apparet⁷ interpretes comparatis inter se variis apo·
graphia perquam sedulo, ut poetam quavis ratione purga-
rent, curasse. Namque in Euripidcis scholiis.prae reliquia,
quae telem interpretum curam significant, saepius occurrente
e. g. Schol. Eur. Phoeu. 375: ὁοτίγος οὗτος ἔν τισιν od
φέρεται et 1073: ἓν πολλοῖς ἀντιγράφοις oi piperata οὗτος
d στίχος et ’1225 οὗτος δὲ o‘ στίχος ἒν πολλοῖς ἀντιγράφοις
οὗ φέρεται. Schoh Androm. 1230: ἓν τοῖς πολλοῖς τῶν ἀν-
τιγράφων οὐχ εὕρηται ὁ στίχος. Ε Sophocleis scholiis huc
quadrare videntur Schol. Ant. 45, Oed. Col. 237, Ajao.

841 ¹³). ln Aeschyleis passim memorantur παλαιά βιβλία,

Μ

et) Nou ipso quidem verto mmomntur ἀντίγραφοι atta· ’

 

